ВОПРОСЫ:
отличаются ли карты визуально;
есть ли крупные перестройки;
на каких хромосомах они заметны;
какие дополнительные проверки нужны, чтобы убедиться, что это не артефакт покрытия, качества ридов или выравнивания.


ОТВЕТЫ:
Отличаются ли карты визуально?
Да, но только уровнем фонового шума (контакты вне главной диагоннали). MoPh14 и MoPh11 шумнее, имеют больше ряби. Но глобальная структура матриц у всех четырёх образцов идентична. 

Есть ли крупные перестройки?
Нет, крупных структурных перестроек не обнаружено. Есть небольшие петли на всех хромосомах, но ничего серьёзного. На разрешении 500kb-6mb топология всех карт нормальная. Может, потому что на картинке в целом мало видно, она бледненькая, потому что в образцах мало ридов, мало химерных пар.

Дополнительные проверки:
т.к. это тренировочные датасеты, сильнно обрезаннные, можно посмореть нна следующее:
1) анализ статистики выравнивания (juicer logs). 
тут можно проверить показатель Inter-chromosal контактов, например. Он объяснит различия в визуальном шуме.
Цифры Inter-Chromosal контактов из inter_30.txt (больше - шумнее):
MoPh14: 9.01%
MoPh11: 8.47%
MoPh7: 8.50%
MoPh15: 7.68%
Скорее всего, это разный процент случайного лигирования фрагментов в пробирке, а не реальнные мутации.

2) анализ coverage track: вывести трек покрытия генома, чтобы убедиться в отсутствии крупных вариаций числа копий (CNV). Большие всплески могут быть ПЦР-артефактами амплификации. 

3) фильтрация по mapq, качеству картирования. В наших образцах показатель Below MAPQ Threshold везде ~15%. Можно их отрезать. Но у нас и так очень мало ридов, поэтому смысла мало.

4) нормализация матриц
У мення нормализация не заработала (в web juicebox) при масштабе на ВЕСЬ геном, а при взгляде на отдельные хромосомы - разницы нет, что с ней, что без неё. ННо при взгляде на глубоко отсеквенированные библиотеки, в этом есть смысл.
